这一次视频会分为几批完成介绍完软件后
我们先拿到这个像素火焰
这个火焰是可以左右图案循环的
等火焰之后
我们就可以进一步做别的效果了
挤压变形加色差特效关系重复
网格挤压变形
加一些简易梯度变色
用极坐标拉成圆环形
不过这个系列就先讲这些火焰会在下一期聊到
这一期
聊完软件基础的时候
已经接近20分钟了
所以这一期只讲到这个水泡栗子的制作
先插一句
pixel composer的教程实在太少了
这东西又特别多
我不能说叫人
而是以我一边学一边塑料的状态来做这个系列
说出来什么效果就速聊一下
可能后续视频非常短
我尽可能也把视频里的文件上传分享一下
在评论区
所以本系列基本是以我自己用到什么为主
不会讲完所有功能
本次视频大概分三个步骤
聊完介绍
加瑞平简单上手制作水泡绿子
其实缺点还是很多
很硬的
在睿频之前先放一下官方宣传片
这是一个节点特效工具
通过连接点制作效果阿特效库挺庞大的
现在的宣传就是超过200节点
简单的转3D提速效果
这段我慢放一下
试展示有流体节点
他很夸张地做了物理碰撞系统
这个辅助做特效很方便了
粒子节点光影计算路径
节点加线节点实现生长动画模糊效果
不过作为像素画效果不那么理想
这里是他展示的节点能携带多图
而部分是他有字符串分割
节点分割的字符串含有多个
再配上上面改动尺寸比例的图形
自作多个UI素材
自然遇到它能变动那个图形素材的宽高比就行
基础的转角度加外描边
这个就很多人会喜欢的
支持导入S文件自动分层
但他点tag标签还能切换动画
我还没研究过
这部分看起来是贴图组合3D对象的节点
23年2月上架的steam售价蛮实惠
原价22元百
真是印象是17
eh那边五刀大概35元左右
洛斯定版的话
记得属性那边开背的测试版才是最新
接下来是睿频环节
制作者做图像特效的能力很强
但写的程序应该是缺少经验
经常是更新后前面的东西会出问题
猜测是没规划好早期版本时
假如我开了教程
因为更新后出问题肯定要里外不是人
由于我采摘了一个最近稳定多了的版本
才出来聊
但其实他的社区算是很活跃
很热情的
不过社区不在国内有动手门槛
这就是缺点之一了
这区这边大家会分享节点截图
有的还有传文件作者
有的文件就放discord群这边了
这期视频会讲到的火焰
就是这边学的报错
提建议我都推荐来DC群
这边大家回复都挺热情的
对于刚接触像素特效软件的朋友
你可以去对比看一下这款软件
B站已经挺多up做视频了
我个人不常用这个的
原因是自家作者做一个功能
就单卖一份软件
最后这个spread manser是你只要有以前四款之一
我直接送的合集升级包
好家伙
生财有道啊
那我这买过三款的老用户直接加冕了捏
所以我这边啊只是我个人原因不怎么用而已
未来我个人建议可以一把抓几次
更新后
两家功能已经该有的都不差对方了
Pixel composer
有了流体烟雾拖尾贴片
SPIDERMANSER也有时间轴了
pixel composer现在的节点更多
便宜但是小众用户少
相对就是反馈少
容易踩bug
现在也没中文汉化
不支持中文输入
Spiderman ser
有中文
大家长期品牌已经算主流了
你好找教程
不过平心而论
他节点确实没另一位多
反正其实价格都能接受
所以一把抓好
如果硬要只选一个学
我还是建议挑教程多的主流软件
视频结束
我们开始讲解软件
打开软件时会默认出这个欢迎界面
锁链是最近打开项目
中间是一些方便上手的自带范例
于是顺着范例就已经一步步教怎么上手了
回头推荐自己看一下
光使用的时候是没有我这边的界面的
我先关掉它之后会聊到
那么中间这里就是节点编辑画布区
目测是参数属性区
比如选中节点后
可以在这边看到特效参数
我们这里是渲染预览区
用来看节点的效果
结果时间轴做动画用的地方
在首次使用之前
我推荐你清一下库文件夹
那个地址就是库文件夹的位置
我已经介意过了
你看到的默认地址会载在C盘
点右侧按钮就打开了
简单说库会包含默认集合预设和素材
在C盘会越滚越大
在DC群提了这个问题
开发者非常nice
若在1.14.1版本java迁移功能迁移的方法
回到电脑中找个位置
新建个文件夹作为库文件夹
然后把原始这里的东西都搬运过去
据库文件夹的整个路径中不要包含中文字符
A好东西后回到软件这里
在库地址这里选择你的库文件夹
然后重启软件即可
接下来建议你跟着我做
开启素材库面板
这个就是素材库面板
顺便我也聊下界面布局怎么操作
直接拖拽是不能改变界面的
然后在窗口的顶部边框这右键单击选目移动
这时候你就可以布局界面了
习惯就是把它放到右面这边来
接下来简单演示下节点操作
鼠标右键叫出节点菜单
我们先生成一个色块节点
当你缩小节点画布区的时候
节点的名称会被省掉
只有预览图
单击节点是选中可看属性参数
双击节点是登录预览区查看
蓝区有该图像真实的像素尺寸
当前预览缩放倍率及鼠标的位置坐标
注意这个坐标的原点在图像的左上角
按拖拽节点端口的时候就出现连线
松手时会问接什么节点
这里先随便选一个从图像获取色板节点
因为它前面的是纯白色的色块节点
所以不会有明显效果
这里就用到我们刚才弄的素材库界面
那个水果素材是免费的
我会上传一份链接放到评论区
我们用它做参考就有效果了
嗯对这里说一下
可以在这边更改连线风格
人性什么样
不会有实际影响
只是为了自己操作舒服直观
注意取消一个连线是要点下一集节点的端口
然后我们连他俩这里就出现提取色板的效果了
得到参数界面
可以在这里掉
它用哪种模式读取色板
这里呢我暂时离开了软件
一会儿
这种时候可能会出现节点里的图像不显示
预览图的情况
解决办法是在这里点一下刷新
你也可以按快捷键F5理解
这样是蛮合理的
离开最小化软件后
他不多吃资源
接下来我们添加一个变形节点
调一下参数属性
这边的操作
属性左上第二个像眼睛似的图标按钮
是用来开启节点端口的
比如这里的坐标参数
就可以被别的节点属性数值来继承
有大量的算式节点可以自己试一试
这部分我讲不来
然后属性左上第一个图标按钮
就是开时间轴关键帧的按钮
你这里可以居中显示
该动画轨是来自哪个节点的
很方便
然后上面这俩按钮有啥效果
我没试出来
欢迎补充
下面这里能调动画帧率
loop只循环播放
上面的length是时间轴时长
可在这边拖动更改时长
预览区里没东西
是因为我们还没有监视节点内
双击也可以
右键节点选择preview登录预览区
简单做个位移的动画节点
可以直接操作的话
预览区就会有UI提示
这里我们直接再通过拖动实现位移
这
里说一下
虽然现在还没有帮助文档
但大部分节点的左上角会有个更多描述信息的
鼠标悬停图标
这里我们就用一下这个加色差
分离各类式效果的万金油DUA
不过因为这个水果素材尺寸太小了
效果一般
我就快进了
这
里还是回到我们的素材库面板
除了素材标签
Assets
还有一个合集
Collections
这里的合集都是官方预设
而所谓合集是group组节点
他提示我这个预设来自老版本
不用管它装机进组
我想从组中退回主画部
点这里
我想创建组打组
挑选节点后右键group knows
打组
另外进了类似组这样的特殊界面后
往往会有新的该类相关节点
组织里就是组输出节点
这样这个组节点才有输出接口
你就可以继续做别的了
一般来说刚上手这软件的时候
去素材库连这些预设就可以开完了
带一个
因为双击组节点是进组
所以预览阻节点需要是右键菜单选一栏才行
开
完钟我快进了
可以预设
都是按当前时间轴长度放动画关键帧的
所以如果想改时间轴上的整体关键帧轨的缩放
就
在这里改
过了两倍
明显动画速度也慢了
聊一聊素材
这边首先就是水果
这套免费的
我会放到评论区四倍的素材
比如我这里的水果文件夹fruits asset
放到你的库下面的sex文件夹里
最后重启软件就可以识别了
以前的版本
点右上那个刷新按钮没用
不确定
现在
然后她默认自带的素材其实也挺不错的
这些边角框做游戏UI都不错
你也看到他游戏动画素材
这种拖进来其实是序列帧图表
Sheet
我们给他接个粒子系统
这里我反应半天
为什么看不见东西
其实只要点播放按钮就有了
粒子节点是个需要在播放中再开始计算的
生成场效果
就是要通过播放来实现
注意这里如果我直接连序列帧表
那就把整个表当作例子读取计算了
这里是我先临时扩大一下粒子节点的总尺寸
面积直接点两倍
接下来就是介绍
如何在软件里把序列帧表转换成动画
实验的过程剪掉了
补录一段
再插一句
如果你的节点多了
可以在这里开小地图界面
说回序列帧图表的是
先加载一个动图的原素材
添加粒子节点
添加一个叫spice sparty sheet
拼接精灵图表的节点
不到参数页
他需要手动告诉他序列帧图表的信息
比如这里对他的操作是指定一帧图的尺寸
你可以手动在这边填写
素材这里尺寸是32×8
所以就是四个8×8的真图组成这里数量
这里我们填上X轴的横方向有四个
之后记得要点击奥特复登录图像
这里把模式切成animation动画就可以了
这时候例子就不是整个图表
而是单一的征途了
我
在这里调整输出的尺寸
直接点击两倍
这里就能看到尺寸空间变大了
粒子节点的这个UI方块
其实是代表生成粒子的场域的尺寸及位置
那么接下来是另一个问题
如果你细看会发现
这部里的例子不是按序列帧动画变动的
而只是在生成时抓取一针
此后一直保持那一针
并没有在播放动画帧
所以现在的问题是
如何做到生成真正自己播放的动画
粒子实验的中间过程同样剪掉了
其实是需要另一种节点
需要这个VFX节点
这
里是我在测试先选择例子
这里选择animation动画模式就可以了
现在是循环播放
我改成一次销毁
调整动画播放速度
这距离播放完再销毁
能存活的时间就变长了
复杂的例子建议直接在VFX节点组里做
有额外功能节点
这一期抽奖我也没学到
先不多说这里了
接下来加上简单粗暴的色差特效
利用它进行变形调整
锚点是调整镜像的中心
这个特效是从这个中心向外圈做色差反应滑条
这里是调整影响的强度
强度拉上来就有变形效果了
接下来给它改颜色
找到CARRISE节点
你改进变色
这里怎么加预设
以后得专弄一期聊
改了渐变色后直接就能看到效果了
接下来进行微调
这个shift的滑条是调整渐变色
各部分分别影响人图的哪部分
类似于你在整体偏移这个渐变色
最后聊一下导出导出是用XBOX的节点
刚添加节点时会弹窗问导出存到哪
可以关闭忽略
然后在这里填路径
在这里改成存动画格式选GIF
点击右上角的播放按钮
就是执行导出了
这里没反应
是我忘记填路径了
这里有个报错
没影响我用
我就没多看
注意看这里导出完成后会有提示
这里是信息栏
点击这里上方就是导出行为的信息
点右侧按钮就能直接打开导出位置了的
看图软件
默认GIF图
透明背景部分显示黑色
那么这边是软件的基础操作的讲解了
下期我们聊火焰特效的制作